Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
"The Secret of Girls" (Episode 10)
"O Segredo das Raparigas" (Episódio 10)
Do you think I'm ignorant?
Acha que eu sou ignorante?
What's wrong?
O que está errado?
It's fine.
Está tudo bem.
Mom.
Mãe.
Why don't you reply to my messages?
Porque não responde às minhas mensagens?
How can I reply to you?
Como posso responder?
You just come back for money.
Só volta pelo dinheiro.
Right?
Certo?
I called you asking to give me some money, and you didn't answer me.
Liguei-te a pedir dinheiro, e não me respondeste.
So I came back.
Então voltei.
You doing well at your job out in the world?
Está a sair-se bem no seu trabalho lá fora?
Running back home asking for money.
A correr de volta para casa pedindo dinheiro.
But I scrimp and I save every month.
Mas poupo e guardo dinheiro todos os meses.
I gave you my whole paycheque.
Eu dei-te todo o meu salário.
You said you would save it for me,
Disseste que guardarias para mim,
so I came back to ask you for money because I had an emergency.
Então voltei para te pedir dinheiro porque tive uma emergência.
Doesn't your money belong to the family?
O seu dinheiro não pertence à família?
Look at you.
Olha só para ti.
From childhood to adulthood
Da infância à idade adulta
I provided you with food, drink and education.
Forneci-vos comida, bebida e educação.
What part of the money you give is yours?
Que parte do dinheiro que doa é sua?
Go ahead and tell me.
Pode falar à vontade.
Let me tell you.
Deixa-me contar.
There is no money left.
Não sobrou dinheiro.
Even you ask me for it, there's none.
Mesmo que me peça, não há nada.
Where is there none left?
Onde é que não sobrou nenhum?
Your little brother is in a relationship.
O seu irmãozinho está num relacionamento.
They plan to get married next year.
Planeiam se casar no ano que vem.
So we have to buy a house.
Depois temos que comprar uma casa.
Your father and I have taken out all our savings.
O teu pai e eu já utilizámos todas as nossas poupanças.
It's still not enough for the down payment.
Ainda não é suficiente para a entrada.
Adding your little bit of cash,
Adicionando a sua pequena quantia em dinheiro,
we can barely put an offer in on the house.
Mal conseguimos fazer uma oferta pela casa.
What money could we have left?
Que dinheiro nos restaria?
Buying a house?
Comprar uma casa?
Yes.
Sim.
Every man has to buy a house to start a family.
Todo o homem precisa de comprar uma casa para constituir família.
Otherwise, where will the children live in the future?
Caso contrário, onde irão as crianças viver no futuro?
Do you think everyone is the same as you?
Acha que todo o mundo é igual a você?
Tell me.
Diz-me.
I introduced you to so many people.
Apresentei-te a tantas pessoas.
You didn't even go to meet them.
Nem sequer foi encontrá-los.
You didn't get married.
Você não se casou.
If you got married earlier and had a dowry, we wouldn't have been so strapped for cash.
Se tivesse casado mais cedo e tivesse um dote, não estaríamos com tanta dificuldade financeira.
And that house we got,
E aquela casa que comprámos,
we have to pay 4000 yuan back every month for the loan.
Temos de pagar 4000 yuans por mês referentes ao empréstimo.
You only give back 3,000 yuan.
Só devolve 3.000 yuans.
It's not even enough to pay back the loan.
Não chega sequer para pagar o empréstimo.
How about this,
Que tal isto?
save a little more each month.
Poupe um pouco mais a cada mês.
Get up to 4,000 yuan.
Receba até 4.000 yuan.
If it's not enough, your father and I will make up the rest.
Se não for suficiente, o teu pai e eu completaremos o restante.
It's almost enough.
É quase o suficiente.
By the way.
Já agora.
This doesn't even include the bride price.
Isto nem sequer inclui o dote.
What else is there for me to save?
O que mais posso poupar?
Don't eat out a couple times in a month.
Não coma fora mais do que uma vez por mês.
Buy a couple fewer pieces of clothing.
Compre menos algumas peças de roupa.
You can easily save 500 yuan.
Pode poupar facilmente 500 yuans.
What do you mean you can't save?
Como assim não consegue poupar?
I was fired.
Fui despedido.
And I'm not going to work.
E não vou trabalhar.
You two handle the mortgage on your own.
Vocês os dois tratam da hipoteca por conta própria.
Don't count on me.
Não conte comigo.
How can you talk to me like this?
Como pode falar comigo assim?
I raised you up.
Eu criei-te.
And you talk to me like this?
E fala comigo assim?
I see you for who you are now.
Eu vejo-te como és agora.
You are an ungrateful person.
É uma pessoa ingrata.
That's your brother.
Esse é o seu irmão.
You don't care about him.
Você não se preocupa com ele.
I can't!
Não posso!
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
You.
Tu.
You always say that I am unfilial.
Dizes sempre que sou ingrato(a) com o meu filho(a).
Well what about you?
E você?
What's wrong with me?
O que é que há de errado comigo?
Have you ever fulfilled your responsibilities as a mother?
Já cumpriu as suas responsabilidades como mãe?
Have you ever cared about me since I came back?
Tem-se preocupado comigo desde que voltei?
Did you ask me why I need the money?
Perguntou-me por que preciso do dinheiro?
Why do you need the money?
Porque precisa do dinheiro?
You're an adult now, aren't you?
Já é adulto, não é?
You have your own way of thinking.
Tem o seu próprio jeito de pensar.
Who knows why you need money?
Quem sabe por que precisa de dinheiro?
You gave money to your parents and then came back to ask for it.
Deu dinheiro aos seus pais e depois voltou para o pedir de volta.
You can ask others.
Pode perguntar a outras pessoas.
Who else has a daughter like you?
Quem mais tem uma filha como tu?
Is there anyone like you?
Existe alguém como você?
Say something.
Dizer algo.
How about 4000 yuan?
Que tal 4000 yuans?
I am not filial.
Eu não sou filial.
I am not worthy of being your daughter.
Eu não sou digna de ser sua filha.
From now on,
De agora em diante,
just pretend you never gave birth to me.
Faz de conta que nunca me deu à luz.
You.
Tu.
What are you talking about.
O que está a falar.
What are you going to do?
O que vai fazer?
Hello, doctor.
Olá, doutor.
Hello.
Olá.
Could you please have a look?
Poderia dar uma olhada, por favor?
You can see here.
Pode ver aqui.
Just here.
Bem aqui.
The tumor diameter is longer than 5 cm.
O diâmetro do tumor é superior a 5 cm.
And.
E.
There seems to be lymph node and organ migration occuring.
Parece estar a ocorrer migração de gânglios linfáticos e órgãos.
What do you mean?
O que queres dizer?
What I mean is...
O que eu quero dizer é...
judging from the indications and what the CT scan shows,
A julgar pelos indícios e pelo que a tomografia computorizada mostra,
you're already in the late stages of it.
Já está nos estágios finais disso.
Late.
Tarde.
Late stage.
Estágio avançado.
So...
Então...
Then...
Depois...
So..
Então..
How long do you think I will live?
Quanto tempo acha que vou viver?
Is there any sort of... treatment plan?
Existe algum tipo de... plano de tratamento?
Surgery or...
Cirurgia ou...
hospitalization?
hospitalização?
Judging from your course of illness.
A julgar pela evolução da sua doença.
It is impossible to have surgery.
É impossível fazer a cirurgia.
But you can choose chemotherapy or radiotherapy.
Mas pode optar pela quimioterapia ou radioterapia.
If the treatment goes well,
Se o tratamento correr bem,
you might have an extra few months.
Pode ter mais alguns meses.
That's very likely.
Isso é muito provável.
And...
E...
The fee...
A taxa...
It depends on how long the treatment goes on for.
Depende da duração do tratamento.
But.
Mas.
It will still cost hundreds of thousands yuan.
Ainda assim, custará centenas de milhares de yuans.
I undertand.
Eu compreendo.
Thank you.
Obrigado.
Don't be worried.
Não se preocupe.
The last words I said to my mother before I left were,
As últimas palavras que disse à minha mãe antes de partir foram:
for her to pretend like she never had a daughter like me.
Para ela fingir que nunca teve uma filha como eu.
Ever since I was old enough to understand,
Desde que era pequeno o suficiente para compreender,
my parents told me that,
Os meus pais disseram-me isso,
girls should be ambitious,
As raparigas devem ser ambiciosas,
they should work hard.
Eles devem trabalhar arduamente.
Only then will they be respected by others.
Só assim serão respeitados pelos outros.
Only then will they have a good job.
Só assim terão um bom emprego.
I have worked hard.
Eu trabalhei muito.
Actually, I'm not particularly intelligent.
Na verdade, não sou particularmente inteligente.
But I've tried my hardest.
Mas esforcei-me ao máximo.
I managed to get to Beijing and attend university there.
Consegui chegar a Pequim e frequentar a universidade lá.
Graduated.
Concluí o curso.
Worked.
Trabalhado.
Isn't that something to be proud of?
Não é algo de que se deva orgulhar?
When I was in my third year,
Quando estava no meu terceiro ano,
my little brother got in to university too.
O meu irmãozinho também conseguiu entrar na universidade.
He was not good at studying.
Não era bom nos estudos.
His tuition was very expensive.
As suas mensalidades eram muito caras.
My parents couldn't afford tuition for two people,
Os meus pais não tinham condições para pagar a mensalidade escolar a duas pessoas.
so I picked up a part-time job.
Então, arranjei um emprego a tempo parcial.
To earn money, to pay for my own fees.
Para ganhar dinheiro e pagar as minhas próprias taxas.
After I started working,
Depois de começar a trabalhar,
All the money I earned, other than expenses like food and rent,
Todo o dinheiro que ganhei, para além de despesas como alimentação e renda,
I gave all the rest to my mother.
Dei tudo o resto à minha mãe.
There's very little ignorance in you.
Demonstra muito pouca ignorância.
My classmates gave me a nickname.
Os meus colegas de turma deram-me um apelido.
They called me "Voldemort" [TN: A pun/slang for women who are devoted to their family]
Chamavam-me "Voldemort" [NT: Um trocadilho/calão para mulheres que são devotas à sua família]
Actually, I never thought
Na verdade, nunca pensei
that it was wrong to give the money I earned to my parents.
que era errado dar o dinheiro que ganhava aos meus pais.
I don't think it's wrong for me to have a younger brother either.
Também não acho errado ter um irmão mais novo.
They're my kin.
São da minha família.
They are related to me by blood.
São meus parentes de sangue.
The closest people in the world.
As pessoas mais próximas do mundo.
I try my best to be good to them.
Esforço-me ao máximo para ser bom com eles.
It's not wrong.
Não está errado.
It's just that...
É que...
the biggest mistake is...
O maior erro é...
I was not chosen.
Eu não fui escolhido.
It's not that I can't be good to my brother.
Não é que não consiga ser bom para o meu irmão.
Why can't I be the one that was chosen?
Porque é que não posso ser o escolhido?